# 题目描述


<h3>
【题目描述】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
0x7f7f7f7f7f年以前Dadadadada cow和Tcboy以及一个名字很长的蒟蒻在一起斗地主，这时，名字很长的蒟蒻的轻儿子和重儿子走了过来，看到斗地主，表示也很想玩。刚好Dadadadada cow和Tcboy被虐的很惨不想玩了（要知道名字很长的蒟蒻在QQ斗地主的等级可是帝王），
</p>
<p>
所以非常想要换人，但名字很长的蒟蒻觉得虐Dadadadada cow和Tcboy比虐自己的轻儿子和重儿子有趣，所以，他提出了一个问题：
</p>
<p>
        “如何按照斗地主的规则以最少的步数出完手中的牌？”
</p>
<p>
        “这太简单了！” Dadadadada
</p>
<p>
cow无论干什么都快如闪电，连回答问题也是。
</p>
<p>
        “慢着，我知道Dadadadada cow和Tcboy你们两个一个是大牛一个是神犇，而且无论干什么都快如闪电，所以，本蒟蒻决定增加难度，对于多次询问，你每次都要告诉我他的答案ans和答案的欧拉函数值phi(ans)，最后，你要将所有的答案加和得到一个数m并求出从1到m所有的数的欧拉函数值的和。而且，因为你无论做什么都快如闪电，所以，呵呵，只给你0.1s！！！“
</p>
<p>
        Dadadadada cow和Tcboy方了，他们决定找你帮忙。
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【输入格式】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
第一行包含用空格隔开的2个正整数Tn，表示手牌的组数以及每组手牌的张数。
</p>
<p>
接下来T组数据，每组数据n行，每行一个非负整数对aibi表示一张牌，其中ai示牌的数码，bi表示牌的花色，中间用空格隔开。特别的，我们用1来表示数码A，11表示数码J，12表示数码Q，13表示数码K；黑桃、红心、梅花、方片分别用1-4来表示；小王的表示方法为0  1，大王的表示方法为0  2。
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【输出格式】
</h3>
<p>
先是T行，每行二个整数，分别表示打光第i手牌的最少次数和这个数的欧拉函数值。
</p>
<p>
在输出一行为一个整数，表示从1到上述答案的和m的所有的数的欧拉函数值的和。
</p>
<h3>
【样例输入】
</h3>
<p>
<br/>
</p>
<p>
1 8
</p>
<p>
7 4
</p>
<p>
8 4
</p>
<p>
9 1
</p>
<p>
10 4
</p>
<p>
11 1
</p>
<p>
5 1
</p>
<p>
1 1
</p>
<p>
1 1
</p>
<p>
<br/>
</p>
<h3>
【样例输出】
</h3>
<pre><p>
3 2
</p>

<p>
4<span style="font-family:monospace;"></span> 
</p>
</pre>
<h3>
【提示】
</h3>
<p>
斗地主出牌规则（图片来自题目2106）
</p>
<p>
<img src="/upload/image/20160816/20160816095114_41221.jpg" alt=""/> 
</p>
<h3>
【来源】
</h3>
<p>
名字很长的蒟蒻
</p>
